# 기업연수 교육 내용 

## 환경 세팅
```bash
JDK 1.80_241
Oracle Database 11g Express
Eclipse EE 2020-03
Apache Tomacat 8.5.54
```

## 1일 간단한 보드 게시판 코드 리뷰 및 질응답
SQL 구문
JAVA/SPRING 라이브러리 및 함수 사용
JSP에서 JAVASCRIPT/JQUERY 사용방법 및 간단한 작동원리
중복코드 제거
게시판 수정/삭제 작업을 위한 버튼?링크? 만들기

## 2일 
수정/삭제 기능 만들기
Oracle insert 구문에 NVL이라는 문구를 넣어줌

- NVL의 역할
 - NVL(MAX( [컬럼] ) , [치환할 값]) + 1
 - NVL함수를 사용하는 이유는 MAX해서 가져와야할 컬럼에 0이 처음에 들어있는경우 에러가 떨어지기 때문

게시글을 insert할때 board_num에 계속 null값이 들어감 찾아보니
null일때 대체값으로 변환되어 MAX+1처리를 해준다.
삭제기능 만들던중 JQUERY 버튼 작동하는 법을 몰라서 하루종일 구글링 해결못함(집에서 작업중)
Delete 기능 버튼에서 URL을 잘못 넣어서 작동이 안된것 같음(완료)

## 3일
update 기능과 씨름을 하였다.
버튼을 눌렀을때 NULL값이 넘어가서 안된다고 하고 method 에러도 뜨고 다양했지만 
결국 컨트롤러, DAO, SERVICE 구현 다해놓고 URL을 제대로 매핑을 안해줘서 작동이 안되는것 처럼 보였던것
ORM이 너무 편하다.
기능 완료

## 4일/5일
동일한 상세 게시글에서 한쪽에서 이미 삭제를 시켰는데 수정이나 삭제 버튼을 눌렀을때
alert로 경고창(존재하지 않는 글)을 띄워 이미 삭제됬음을 알리고 리스트 페이지로
다시 redirect 시키는 작업 완료
리스트 페이지에서도 눌렀을때 막는 작업 진행중
데이터 흐름 체크 했을때 쿼리문 조회후 데이터가 컨트롤러 단으로 넘어올때
if문으로 필터링 하였더니 이미 삭제된 게시물에 대해서 조회 불가능(리다이렉트)처리 완료

New 과제
Type별로 일반, Q&A, 익명, 자유 나누고 각각의 type별로 게시글 조회할수 있는 기능
로그인은 개인적으로 시간남으면 시도 해보려고 함.

일단 상세보기페이지와 수정하는 페이지 분리 작업완료

## 6일~8일
새로운 과제 작업중 PK, FK로 묶여있지 않은 두 독립된 테이블을 조인 시켜서 데이터를 불러와야 함
페이지에서 write할때 boardType이 JSP에서 Option 준 값으로 들어가게끔 했음
developer에서 쿼리문으로 조회 했을때 나올수 있도록 JOIN 사용해서 나올수 있게 함.
문제는 Spring 소스에서 BAD SQL 에러가 나서 수정이 필요함.
조인시켜서 리스트 출력시 TYPE 명칭별로 출력되게 만듬
select box 클릭시 그 select box에 맞게 데이터 출력하는 기능
비지니스 로직으로 짜기보다는 프론트단에서 해결할 생각으로 만들었는데 만들고나서 생각해보니
페이지네이션 기능을 넣게되면 쓸모가 없어질것 같다.
일단 페이지네이션 요구사항은 없었으니 작동은 되게 만들었음

## 9일~19
주말에 로그인 페이지 작업을 할예정
프론트단에서 처리하려고 했는데 일회용이 되어버려서 리젝당함 다시 로직에서 처리하도록 해야함.
COM_CODE만 처리해줄 VO를 새로만들었고 작업 진행중
checkbox 부분 다시 리팩토링해서 전체선택/전체해제 전체선택후 단일선택시 전체체크박스 선택한거 해제하게함
문제는 데이터가 front단으로 넘어오는데 화면에 그려지지 않음 원인 파악중....
검색으로만 몇일을 허비한것 같다. 하지만 해결방법을 찾았다.
일단 화면 그려주는 자바스크립트 코드들을 모두 지우고 전에 있던 방식으로
리스트를 출력해주고 로직에서는 parameter로 넘어오는 checkbox list 값이
잘 넘어오는지 체크 했고 문제는 그 이후였는데 검색하다하다보니 동적쿼리라는게
있었다. 그래서 동적 쿼리문을 사용해서 마치 switch case같은 형태의 작업을 해줄수
있게 만들었고 parameter로 들어오는 값에 대해 대응할수 있게 만듬 
아무튼 성공.

## 20일 ~
로그인 작업 시작 VO, DAO, Service, Controller 만들어 놨고 요구사항에 맞게 수정해 나갈예정
피드백내용 게시글 작성 type 설정하는 부분 수정, board_sql 쿼리문 수정
로그인은 자료검색중
